## 4주차 강의 [네이버 검색? 한 번에!]
-----
#### 주차 핵심 강의 목표

* 파이선을 통해 file 함수를 다뤄보는 실습을 해봅니다.
* file을 통해 csv로 데이터를 저장하는 방법을 배워봅니다.
* 외부 라이브러리를 통해 openpyxl을 통해 엑셀로 저장하는 방법을 배워봅니다.

-----

#### 1. 파이썬으로 파일 만들어보기

* **함수에 대한 의의 설명** 
  * 파이선 내장함수에 대한 설명을 합니다.
  * 동시에 함수에 대한 설명을 합니다.
  * 함수에 대한 설명은 다음과 같습니다.
      * 전달인자와 그에 맞는 출력값을 설명합니다
      * 쉽게 든 예시로 인형뽑기를 하기 위해서는 돈을 넣어야 하며 이 때 나오는 결과 인형임을 얘기합니다.
      * 자주 사용되는 개념이고 함수에 있어서, 그 사이는 본인이 직접 지정할 수 있으면 논리에 따라 달라질 수 있음을 얘기합니다.
      * 현재 내장 함수는 어떤 기능임을 base로 진행하는 것이라고 얘기하고 보입니다.
* **file 생성 기능 의의 언급**
  * 실습을 통해 상황에 필요한 기능을 설명합니다.
  * 파일 변수의 개념을 설명하며, open,write,close는 상황마다 필요할 시 언급합니다.
  * 실제 파일을 만들어보면서 상황마다 필요한 사항을 언급 가능하다 판단됩니다.
  
  > 예상시간 : 3분

#### 2. 파이썬으로 csv 만들어보기
  * csv에 대한 특성을 먼저 소개합니다.
    * csv의 full-name을 설명하며 comma을 통해 데이터가 구분되어지는 파일임을 설명합니다.
    * 실제 예시, 지난번 학습했던 친구들 이름과, 학교나 직장을 등록하게 만듭니다.(예시입니다.)
    * 이후 반복문을 통해 comma로 구분시키게 만듭니다.
    * 중요한 것은 여기서 기본 문법을 반복하는 것입니다.
      * for문에 들어가기 전, 범위를 산정해야 하는것 
      * 문자열에서 +은 문자열 뒤에 붙는다는 것
      * 개행 문자를 통해 행이 구분된다는 것
    * 마지막 encoding의 의미를 얘기하면서 강의를 마무리합니다.
  * 예상 시간 > 3분

#### 3. 파이선으로 엑셀 만들어보기

  * 핵심요소 파이선 패키지 설치 방법과 openpyxl을 설명합니다.
  * 엑셀에 대한 기본 구조를 설명합니다.
  * 패키지를 설치하고 각각 필요한 기능을 설명합니다.
    * 4.py에 해당 기능을 설명해 놓았습니다.
      * workbook()역시 **함수**임을 설명하고, 전달인자 필요없이 생성 가능함을 보입니다.
      * index에 맞게 value가 추가될 수 있음을 보이면서 전에 하던것과 다름지 않음을 설명해줍니다.
  * csv와 다르게, 구분되는 특징을 간략히 설명합니다.
  * 간단한 엑셀 파일을 하나 만들어봅니다.
  
  > 예상 시간 : 5분

#### 4. 실제 네이버 기사 가지고 와보기

  * 지난번 활용한, 네이버 실시간 검색어를 활용해, 엑셀의 기본 기능을 강조합니다.
  * 지난 강의에 나왔던 몇 가지들을 반복하면서 코드에 추가해 나가는 방식을 취합니다.
  * 기능은 외우는 것이 아니고, 모를 때 마다 찾아보는 것이라고 얘기합니다.

> 예상 시간: 5분

#### 5. 실시간 1등 뉴스 가지고 오기!

* 마지막 실습 강좌입니다.
* 네이버 1위 기사를 가지고 오는 방법을 직접 같이 실습으로 나아가봅니다.
* 첫 번째 **예외 처리** 설명합니다.
  * 엑셀을 계속해서 불러오면서 추가해야하기 때문에, 있을 때 마다 새로 만들수는 없으므로 이 때 마다 불러오는 방식입니다.
  * 이 때 필요한 것이 예외처리, 즉 파이선 코드를 실행하는 데 있어서 조건문과 비슷하게 처리하는 방식임을 알립니다.
  * 계속해서 생성하는 것이 아닌 불러오는 방식을 취해야 하기 때문에 <u>load를 써야함</u>을 보입니다.
  * 예외 처리 기본 구조를 보여줍니다.

* 두 번째 기사 검색 시 html 구조를 다시 파악해 봅니다.
  * 기사를 수집할 수 있게 가장 기본적인 구조를 찾아봅니다.
  * 이 때 페이지를 돌 때 마다 article을 가지고 오는 것을 반복해야 하기에 이중 반복문에 대한 필요성을 언급합니다.
    * 자식 선택자에 대한 설명을 다시 언급하고 그에 필요한 방법을 설명합니다.
  
      ```
      articles = soup.select("ul.type01 > li")
      ```
* 마지막으로 url 규칙을 언급하며, 이에 맞는 패턴들을 비교합니다.
  * 나머지는 이전 강의에서 했던것들을 그대로 복습하는 것이기에 그대로 다시 언급합니다.

> 예상 시간 : 실습과 그에 따른 개념 설명 : 7분