## [2주차 강의]

* 2주차 강의 목표는 list를 통해 자료들을 관리하는 방법을 보이는 것입니다.
* 따라서, 리스트를 통해 자료를 관리할 수 있는 방법들을 소개해야 합니다.
* ex) 친구관리, 전화번호 관리...

#### [2주차 목표]
* 많은 자료형 중 ,숫자형, 문자형 그리고 list만을 통해서 자료 관리 방법을 소개합니다.
* tuple의 경우에는 값이 변화하지 않는 list라 소개하지 않으며, 딕셔너리의 경우에는 현재 크롤링 강의에서 사용하지 않을것이기에 소개하지 않습니다.
* 단, **index 와 value라는 개념은** 나중에 활용을 위해 강조해 둡니다. 결국 원리는 거기에 있으니까요.

* 강의 구분 기준
  * 강의를 구분하는데 있어서 가장 중요한 기준은 한 주제 안에서 
-----

[강의 1: 숫자형, 문자형 그리고 변수]

* 컴퓨터 관점에서 변수와 자료형에 대한 필요성을 언급합니다.
* 인간과 다르게 컴퓨터는 이를 계속해서 인지해주어야 한다라는 식으로요.
* 그래서 컴퓨터에게 계속 이것은 무엇이다라고 알려주어야 하는데, 이가 자료형이다 언급합니다.
* 파이선 가장 기본이 되는 자료형에 대해 설명합니다.
    * 알려주는 순서는 다음과 같습니다.
    * 첫 번째, 문자형과 숫자형에 대한 기본 개념을 알려줍니다.
    * 당연히 여기서는 변수라는 항목이 나오겠죠.
    * 두 자료형의 차이는 논리 연산을 통해 차이를 보여줍니다.
  > 예상 시간 : 3분

[강의 2: 입력과 형 변환]

* print 처럼 출력하는 것도 있으니 입력할 수 있는 요소도 보이며, input을 설명합니다.
* 그리고 나서 input에 숫자를 넣고 연산을 돌립니다.
* 오류 난 이유를 설명하며, 형 변환에 대해 설명합니다.
  * input의 특성 상, 입력 받으면 문자열로 인식되며 이를 출력하는 방식이라고 설명합니다.
* 형 변환을 통해 연산이 가능함을 보이며, 이가 다를 경우 오류가 발생할 수 있음을 설명합니다.

> 예상 시간 : 3분

[강의 3: 문자열과 slicing+ replace, strip]
1. 문자열에 대한 이해: index 와 value를 통한 이해
   1. slicing을 통해 문자 index에 대한 이해
   2. 출력 값에 대해 각각 맞는 value 값으로 이해
   3. ~~value가 다른 값으로 대체되는 replace에 대한 이해~~
   4. ~~빈 value를 삭제하는 strip에 대한 이해~~
   * 위에 취소선을 그린 항목들은 전부 상황에 따른 기능으로 설명합니다.
   
* 숫자형과 문자형을 바탕으로 이제 문자열을 설명합니다.
* string으로 대표되며, 이는 list와 연결되기에 index에 맞게 value 값을 예시 그림으로 보입니다.
* string을 통해 slicing을 연습하고 이에 맞는 value를 찾는 것으로 대체합니다.
* 이러한 index에 value를 통해 다른 단어로 바꾸고 싶을 경우를 replace를 이후 공백을 없앨 경우 strip이라 얘기합니다.

> 예상 시간 : 3분

[강의 4: 진짜 내 친구들 불러보기]
1. 반복문의 필요성과 list를 통한 자료 호출 방법을 배웁니다.
2. list가 index를 통해 value가 호출되는 방식을 알려주고 앞 강의에서의 string을 통해 연관성을 알려줍니다.

* 이렇게 문자열들을 번호에 맞게 저장할 수는 없을까 하면서 list의 필요성을 언급합니다.
* 리스트도 마찬가지로 index와 value값으로 문자열로 저장됨을 보이며, 호출방법이 slicing이 아닌 index를 통한 호출임을 보입니다.
  ```
  print(my_friends[0])
  print(my_friends[1])
  print(my_friends[2])
  ```
이런 식으로 말이죠.
* 단, 반복적으로 호출하는 것에 대해 이 불편함을 상황으로 언급하며 이 때 필요한 방법으로 반복문을 언급합니다.
* for 문을 통한 반복문만을 언급하며, in range의 3가지 용법을 설명합니다.
  ```
  for i in range(1,10)
  for i in range(1,10,2)
  for i in friends
  ```
  * 이런식으로 반복문을 활용하면 훨씬 간편하게 사용할 수 있음을 보입니다.
  
  > 예상 시간 : 5분